---
title: 国合署：有近30支中国救援队超过500名救援队员在缅施救
source: http://www.chinanews.com.cn/gn/2025/04-02/10393408.shtml
---

# 国合署：有近30支中国救援队超过500名救援队员在缅施救

中新网北京4月2日电(记者 李京泽)中国国家国际发展合作署新闻发言人李明4月2日向媒体表示，目前有近30支中国救援队超过500名救援队员在缅施救，中方是派出队数和人数最多的国家。截至4月2日上午，中方救援队已共救出幸存者8人，目前救援还在持续进行中。

在物资和资金援助方面，李明指出，中方已将包括1200顶帐篷、8000条毛毯和4万多个急救包的首批援助物资在4月1日运抵内比都附近，并已分发到灾民手中。第二批援助物资正在抓紧组货，包括800顶帐篷、2000条毛毯、3000箱饼干、2000箱矿泉水等急需物资，计划4月3日9时搭载中国国际货运航空公司包机运往缅甸。另外，中国红十字会已提供150万元人民币现汇援助，云南省已提供610万元人民币救灾物资。

李明称，后续，中方将密切跟踪灾情，继续积极开展救灾援助并参与灾后重建。中方将派出医疗防疫和灾害损失评估两个专家组，既肩负起现场救治伤员的职责，同时根据缅方实地灾情开展防灾减灾工作，向缅方传授经验。专家组将与缅方沟通需求，协商评估，并筹备支持灾后重建。(完)

